所以很多規矩是為了要讓大家
有一個在一種共襲安定的狀況下能夠過日子
所以才有那麼多法律 法條
若不規範說酒駕要重罰
你看這社會會變成什麼樣子
越是醉得厲害越有勇氣
它越開得越快
所以這個就很大的問題
就好像一樣了
一個人若業益糟糕
他造惡業的機會可能性就更高
所以我完全不同意這些頭腦有問題的
神經病的犯罪不用關不用定罪
我完全反對
沒有那個道理
那個等於是保護錯的人來危害對的人
怎麼會有這種法律呢
所以很多東西就是假慈悲
同情弱勢然後定一些對這些弱勢保護的法規出來
不行的
不是不保護他們不能過度保護
現在社會就這個樣子
退休以後比在工作領的多
那無業的遊民比有正當職業的收入更多
你說這個社會不是在鼓勵懶散嗎
所以不是這個樣子
很多東西都需要回到正軌來思維
如是因如是果
這個人好吃懶做你就不要讓他吃
就這麼簡單
看他能餓多久
這個人很勤快當然我們要爭取
幫他爭取薪水可以高一點
所以很多東西其實要從正面來思維
會比較有積極性
思維會比較有積極的增上力
一直從負面去補漏洞
那個到最後都是很大的投注
社會會形成
不好的社會不良的社會
所以這個其實都是我們的共識
那共識對的人多了以後
這個社會就充滿著對的能量
如果共識不好的
有些其實是很糟糕的
他就基於私心
然後好的法令都不通過
好的決策他都不同意
那這樣子當然就變成不好的社會
所以我們一樣
生團其實也是社會的一份子
一個環節
那麼我們不能影響外面
然後基本上我們要影響
如果有正知正見正念的多了
這個生團就會變成一個清靜的生團
所以現在為什麼會變成
出家的人越來越沒有說服力
因為真正出家的越來越少
所以讓人家看到的都是出家沒有功德
出家有過失
出家有什麼
那是我們的行為造成人家這樣子的質踐
當然要檢討還是我們自己